Bonjour !
Nous sommes le jeudi 7 janvier 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Handball : les Bleus ne rassurent pas.
Mardi, l’équipe de France affrontait la Serbie en match de qualification à l’Euro 2022.
C’était le premier match de Guillaume Gille en tant qu’entraîneur.
Les Français se sont inclinés 24 à 27.
Ils ont manqué d’imagination, peinant à trouver la bonne stratégie.
Beaucoup de ballons perdus, beaucoup de tirs ratés.
Ils joueront samedi leur deuxième match de ces qualifications à l'Euro 2022, toujours contre la Serbie,et devront faire des efforts pour remonter dans le classement de leur groupe.
Dans le groupe des Bleus, outre la Serbie, se trouvent la Belgique et la Grèce, ce qui ne s'annonce pas facile !
Seront qualifiés pour l’Euro 2022, les deux premiers de chaque groupe,ainsi que les quatre meilleurs 3e des huit groupes, en fonction des points cumulés.
Il va donc falloir que les Bleus rehaussent leur niveau de jeu.
D'autant plus que le championnat du monde débute mercredi prochain en Égypte, où l'équipe de France devra s'efforcer d'être à la hauteur.
NBA : le jeune espoir Killian Hayes blessé.
Le basketteur franco-américain Killian Hayes, 19 ans,a chuté et s’est blessé lundi lors d’un match opposant son club, les Pistons de Detroit, aux Bucks de Milwaukee.
Transporté à l’hôpital, les premiers examens n’ont rien révélé de grave.
Mais il souffrait et de nouveaux examens ont montré une déchirure de la hanche.
Il devra sans doute se soigner plusieurs semaines, voire plusieurs mois si une opération est nécessaire.
Killian Hayes est un joueur prometteur, on dit même qu’il pourrait suivre les traces de Tony Parker.
Il s’est formé à Cholet, en France.
Puis il a rejoint un club allemand, avant d’être repéré par les Américains et “drafté”.
Dans les règles de la NBA, le championnat américain de basket, chaque année en effet,les 30 clubs se réunissent et chacun sélectionne à tour de rôle un jeune espoir d’une université ou d'un lycée américain, ou de l’étranger.
L’équipe de Detroit, qui a été la 7e à choisir, a sélectionné d'emblée Killian Hayes.
Être un 7e choix, pour un Français, c’est une performance !
le Français Tony Parker, par exemple, n’a été choisi qu’en 28e position et Joakim Noah en 9e.
Killian Hayes fait donc mieux comme 7e choix !
Après cette sélection, il a signé un contrat en novembre dernier de 24,1 millions de dollars sur quatre ans,ce qui en fait le basketteur français le mieux payé de l'histoire pour des débuts en NBA.
Quelques mois après seulement, le voilà donc blessé, terrible nouvelle...